Жнец
После первого дня работы
на скотобойне,
ночью мне приснилось,
что я снова оказался там.
Животные зашли и уставились на меня,
будто говоря: "Ну что, теперь твоя очередь."
Они смотрели так, будто я и сам был таким же животным.
Это всего лишь сны обычного человека.
Но они появляются не просто так.
Впервые придя на скотобойню, я написал на своих сапогах "Пиноккио".
Тогда подошел один из работников и сказал:
"Нет, ты у нас будешь Жнецом".
С тех пор они стали звать меня Жнец... Жнец...
Такое имя полагается убийце.
Я боюсь смерти.
Вот, например, ты ходишь на работу,
но ты не знаешь, вернешься ли с нее домой,
и когда настанет твой черёд умирать - ты просто умрёшь.
Ты не вернешься домой, а останешься на улице.
Твоя жизнь обрывается, и приходит жнец проводить тебя ко смерти.
Это похоже на кругосветное путешествие.
Потому что когда ты умираешь, твоему миру приходит конец,
ты его больше не увидишь, никогда.
В этом мире люди говорят, что есть рай и ад.
В моей жизни все не так.
Я умру - и моему миру придёт конец.
Ад это то, что я проживаю здесь.
Наверху я могу казаться сильнее, но внизу в клетке...
они сильнее тебя.
Все потому, что они в узкой клетке.
Они зажаты в ней.
Ты можешь убить их в этой клетке.
Ты можешь быть сильнее. Наверху - да,
Но когда ты внизу - уже нет.
Там, в клетке, животное сильнее тебя.
Я пережил потерю отца,
весь мир тогда словно сжался для меня.
Я все время ходил по улицам,
думая только о нем.
Постепенно я начал избавляться от этих мыслей,
особенно когда смотрел на своих детей.
Я буду о них заботиться,
ведь мой отец обрёл покой, а дети...
им еще предстоит жить и страдать.
Из-за болезни или несчастного случая моя жизнь может оборваться в любой момент.
Я думаю, любой может убивать,
нужно только научиться.
Всего лишь набраться опыта, и тогда любой сможет убить.
Не хуже меня с моими навыками.
Я занимаюсь этим 20, 30 лет.
Новичок, который занимается этим только 2 года, часто не сможет убить быка с первого раза.
Когда умерла моя сестра,
мне было тяжело убивать быков.
Человек смотрит на животных
и вдруг понимает, что закончит жизнь точно так же,
как животное.
Потому что животное чувствует так же, как ты.
Даже если ты бьешь и бьешь его -
животное чувствует все как и ты.
Когда я убиваю быков,
они плачут,
у них на глазах появляются слезы.
То есть когда ты убиваешь быка, у него текут слезы.
Я думаю человек точно такой же,
но его боль не выдержит ни бык ни любое другое животное.
Я впервые попал на бойню,
когда просто шел из дома.
Я прошел скотобойню и увидел вывеску о том,
что им требуются сотрудники.
Я спросил насчёт работы, и мне ответили: "Да, приходи завтра".
Так я получил работу.
Я начал с уборки загонов.
А потом мне стало интересно, как они убивают быков.
Я спросил, могут ли они дать мне нож, чтобы и я убил одного.
С тех пор я полюбил убивать быков.
Моя семья думает, что у меня опасная работа,
поэтому они уговаривают меня её бросить.
На этой работе я получил травму,
из-за того, с чем она связана,
здесь нередки несчастные случаи.
Поэтому моя семья все время беспокоится обо мне.
Я никогда не убью человека,
это не тоже самое, что убить животное,
человек не бык.
Я убиваю быков, чтобы обеспечить свою жизнь.
Если я перестану убивать, мне и моей семье придётся голодать.
Каждый день Эфрен убивает до 500 быков,
6 дней в неделю, в течение последних 25 лет.
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/57158/256726
Переводчики: cthutq_kteby, Vitalist